تحدي الجوال
نوم بلا جوال
خمسة أسباب تدعوك لترك جوالك
خارج غرفة نومك :
1_ الطاقة النفسية للإنسان
أشبه ببطارية تكون ممتلئة في الصباح
ثم تنخفض تدريجياً على مدار اليوم
بسبب الإرهاق البدني والنفسي
وكثرة القرارات المتخذة ،
حتى تبلغ هذه الطاقة حدودها الدنيا
في آخر اليوم، عندها
يصبح اتخاذ أي قرار صعباً
ولو كان هذا القرار هو الخلود إلى النوم،
وعندها تكون مقاومتك لأي إغراء ضعيفة.
توفر مواقع الإنترنت
بيئة مسلية سهلة و ممتعة
فما عليك إلا أن تتصفح بدون أي غاية!
فقط تسير بأصبعك على الشاشة
وتكون منقادا من جهازك
بكل معنى الكلمة! فيمضي بك الوقت الطويل
حتى يقهرك النوم قهراً
فتضيع الكثير من الوقت دون فائدة.
2_ بسبب ضعف مقاومتك
لأي إغراء فإن احتمال مشاهدة
مقاطع جنسية يكون في هذا
الوقت أكبر بكثير من غيره من الأوقات
أضف إلى ذلك الخلوة
التي تعين الشيطان عليك في تلك اللحظات.
3_ من المفترض أن تكون غرفة النوم ل
للراحة والهدوء وليست للتشتت،
أما الإنترنت فهو يجذب انتباهنا
ليشتته فقط، فنخسر
لحظات السكينة والتأمل .
وغالباً نخسر أوراد ما قبل النوم
4_من الأخطاء الكبيرة
أن يكون أول عمل تقوم به صباحاً
هو تفقد جهازك ورسائلك والرد عليها !
فذروة نشاطك النفسي والعقلي يكون
فور استيقاظك فلا تهدره
بهذه البساطة،
بل استثمره أفضل استثمار في تعلم مهارات جديدة
واكتساب عادات حميدة
والقراءة والبحث في أمور مفيدة.
.
5_يحرمنا التأخر في النوم
من الاستيقاظ باكراً كما يحرمنا
من القسط الكافي من النوم غالباً
فنستيقظ مرهقين، بل ربما يكون سبباً
لضياع صلاة الفجر عند كثيرين،
ويكون يومنا بعمومه قليل الإنتاجية والبركة.
تذكر حديث نبيك
صلى الله عليه وسلم :
بورك لأمتي في بكورها،
واترك جوالك خارج غرفة نومك
ربما يكون الإقلاع عن هذه العادة
صعباً في البداية لكن تذكرك
لفوائده سيعينك على ذلك،
ربما تحتاج لشراء منبه،
أو أن توصي أحدا أن يوقظك،
لكن تأكد أن الأمر مهم وجدير،
فالفكرة على بساطتها مفتاح مهم
من مفاتيح التغيير، مفتاح صغير
لعالم كبير.
أنصحك بأن يكون البديل
هو كتاب تقرؤه قبيل النوم،
حتى لا تبقى تفكر كثيراً في جوالك،
ولتستفيد من القراءة وتبني عادة جديدة مفيدة .
والنصيحة الأهم
أن تستعين بأحد يتابعك ويشاركك
هذا التحدي، ويمكنك
مشاهدة مقطع المتابعة اليومية
فهو مفيد جداً في هذا الشأن